мая, наверное, 2009 года, подкаст выходного дня.
Радиотип, выпуск, номер.
Я его только что посмотрел, но уже забыл.
По-моему, 137.
Совершенно верно.
Меня поправила, как она любит это делать.
Наша постоянная соведущая Лаваля из города Москва.
А с ней там рядом Бобук, который опоздал, но несся на мотоцикле.
Как он сказал, ему пришел прибор из компьютерного магазина, и он на нем ехал.
Так ли это было, Бобук?
Я правильно совместил сообщения из твоего Твиттера?
Ну, ты совместил сразу несколько сообщений и забыл добавить, что приехал я с Евровидения.
На самом деле, конечно, все это не так.
Я про все это расскажу чуть попозднее.
А пока просто мы не начали шоу, я всем еще напомню, что у нас есть еще один ведущий из Украины.
Его зовут Грей, и он сегодня, кажется, все-таки из Одессы.
Судя по звуку, да.
Ну, не только по звуку, но и по моему географическому положению.
Ну, а начинал это все, естественно, как всегда, Умпутун, человек, без которого шоу никогда не бывает, который никогда почему-то не опаздывает.
Он, видимо, на айфонах и на ромаках не ездит.
Я бы предлагал называть его, то есть меня, человек и микрофон.
Умпутун, человек и микрофон.
Ну вот, серьезно говоря, темы наши, хотя серьезно трудно будет о них говорить, начиная с самой первой темы, о которой...
Наверное, коллеги мои, по случайной иронии, о, вспомнил слово, до того, как меня лавали по правилам судьбы, работают в альтернативной Google-компании.
Наверное, им будет много чего сказать про сбой, который произошел у Google на медне.
Мне особо нечего сказать, потому что я как-то не особо пользуюсь и не особо заметила.
Прошу прощения.
Бобок, может, ты расскажешь?
Вы видели когда-нибудь, как у человека светятся уши?
Когда человек врет, у него уши светятся.
Это вот я к тому, что у лавалей сейчас они явно под наушниками там слегка так помигивают.
В прошлый раз тебе был виден взрыв газа в Москве, теперь тебе видны красные уши лавалей.
Да, отсюда просто у меня прямо в противоположной стороне такое зарево, представляете, да?
История очень простая.
Насколько я понимаю, произошла некоторая деградация некоторого количества сервисов Google.
То есть поиск вроде бы работал как-то 7-8.
Была проблема с Gmail, была проблема с Google News.
И изрядно пострадала и Google, насколько я понимаю, который все очень так активно сейчас промотируют в Google.
Причина очень простая, опять же, была авария в одном или в нескольких дата-центрах, я уже не помню точные подробности, потому что дело было 14-го числа.
Они говорят про маршрутизаторы, что туда пошло.
Да, маршрутизаторы, они тоже вообще в серверной просто стоят, понимаешь?
Не знаю, я уточняю.
Как-то они скромно говорят, что около часу в официальном сообщении были.
По моим наблюдениям это было гораздо хуже.
И из того, что ты перечислил, я не помню, ты упустил или не упустил ГАПСы, то есть Google Apps.
Так вот, они тоже лежали как в лёжку.
И для меня это обернулось тем, что, по-моему, в 8 или в 9 утра по моему времени, то есть ночью, будем прямо говорить ночью, позвонили мне испуганные наши саппорчане и говорят, наш мейл-сервер лежит.
Я со сна пока понял, что у нас мейл-сервера уже два года нет.
Я не имею в виду гугловский сервер.
Пытался его среди всех компьютеров судорожно найти и поднять.
А оказалось, вовсе не мы виноваты, а вот это гугл, который нас разбудил.
Но, серьезно говоря, ничего там страшного, наверное, нет.
Как упал, так и поднялся сервер.
Он то и сервер, чтобы падать.
Я прав, коллеги?
По предыдущей версии у тебя был кластер, правда, про что мы все помним.
Но вообще, что интересно, никто не придумал глобальную версию, что на самом деле это Google выдачу апдейтил.
Если вы помните, когда у нас была ошибка в Яндексе с маршрутизацией, таких заговоров было масса, что там сайты выиграли.
То ли Магадан, то ли Колыма наступает.
Да-да-да.
И этот, как этот, папа приходил еще.
Папа не приходил.
Папа вызывал Бобука на ковер.
Мы все это знаем, ты нам рассказывал.
Блин, я забыл совсем, прости.
Я потом шпаргалочку почитаю еще раз.
Я тот полет в фантазии тоже давно забыл, да.
Причина, почему собственно, особенных недовольных-то не было, потому что поиск это по большей части не затронуло.
Если затронуло, то в тех странах, где, в общем, ночь была в это время.
То есть, в общем, глобально повезло.
Могло бы быть и хуже.
С другой стороны, оцените.
Давайте себе представим, что это действительно серьезная ошибка маршрутизации.
И пострадала, по утверждениям Гугла, и нет смысла им, в общем, не доверять сейчас, всего 14%.
То есть, насколько вообще велика стерилизация сервиса, если ошибка маршрутизации привела к проблемам только у 14%.
По-моему, красота.
Географическая реданденция.
Ты про это говоришь, видимо, да?
Потому что, видимо, маршрутизация самых корневых нодов поломалась, а все равно смогли выжить.
Ну ладно, 14% тоже много.
Для меня это крайне много, потому что в них я попал и вся наша конторка.
Но вот, кстати, о папах.
Если мы про папов заговорили, то наш большой, ваш, скорее, большой европейский папа, вы та часть Европы.
Я прав про Россию и Украину?
Украина уже вообще чуть ли не в ладо ходит.
Украина совсем Европа.
Совсем Европа.
А Россия только стоит в раскорячку между Азией и Европой.
Поэтому, наверное, то, что ЕС рассматривает законопроект о гарантиях, вас должно сильно порадовать.
Ты вообще о чем говоришь?
Никакие бонусы будут мне от этого.
Я тебе скажу, чем порадовать.
Прежде всего, кто-нибудь тему эту видит?
Лавале, видишь эту тему?
Скажи, о чем мы хоть говорим.
Мы говорим о том, что недавно в Европарламенте, если не ошибаюсь, поднималась идея о том, что те, кто поставляют нам программное обеспечение, должны отвечать за его работоспособность, за безопасность, за эффективность.
И туда включается еще антивирусная защита.
Причем это относится и к проприоритарному, и не к проприоритарному софту.
То есть тебе поставляют программу, как я понимаю, и производитель должен нести ответственность за то, чтобы от вирусов оно ничего не пострадало.
Я правильно поняла, да?
Я даже читал более расширенную версию этого толкования.
И не знаю, насколько она правильная, что программисты должны в конечном итоге отвечать за такие проблемы, отвечать рублем.
Хотя я вот тут, я к чему тебя, Бобу, кто тут пнул?
Мы с тобой должны, по-моему, эту законопроекту радоваться.
Представляешь, если его немножко продлить и отрубать просто программистам правую руку, которая делает баг,
Это, с одной стороны, улучшит наш рынок труда, то есть все будут без рук ходить.
С другой стороны, они будут все это писать уже не коевой правой, а коевой левой рукой.
Вы же понимаете, что виноват, на самом деле, в итоге окажутся тестеры, которые неправильно тестировали, и что-то выпустилось наружу.
Тестеры в этой ситуации будут баговать, потому что они-то ответственность не несут.
Будут программисты виноваты.
Сделал баг, поначалу пальчик, а там видно будет.
Получится неестественный искусственный отбор, который очень быстро выкосит из наших рядов всех, кто пишет, имеет себе наглость писать с багами.
Ты рад это, Боба, как работоприниматель?
А ты видел без багов, да, программу?
Бобук, мы тебя не потеряли.
Мы его потеряли.
Я с ним разговариваю, я жду его ответа, я жду умные мысли, а нет, нет.
Нет умной мысли, потому что Бобуку мы сейчас звоним еще раз.
Сейчас, Бобук, рад ли ты этому?
Да еще как рад.
Я, правда, не понял, что произошло.
Моя интерпретация закона ЕС о гарантиях на ПО предусматривает отрубание рук виноватым программистам.
Отрубание скайпа.
Виноваты программисты.
Это тебе превентивно отрубили скайп, чтобы ты не мог поддержать мою гениальную мысль и гениальное расширение.
Мне кажется, что ситуация с руками так себе.
Надо с ног начинать, чтобы они все-таки после первой ошибки еще могли что-то исправлять.
Понимаешь, да?
Без рук просто как программисту тяжело, а вот ногами как-то можно и пожертвовать.
А вообще серьезно, если говорить, какая-то бредовая инициатива.
С одной стороны, то есть со стороны нас, которые понимают, что ошибки, собственно, не делают направленно.
Если бы в большинстве, наверное, случаев знали, что есть в системе или в программе ошибка, то, наверное, исправили.
С другой же стороны, с точки зрения потребителя, ну, представьте, покупаете вы телевизор, а в нем пульт не работает или дисплей вниз головы картинку показывает.
Мы, как потребители, конечно, возмутимся и попросим гарантии.
Почему с ПО не так?
И картинку покажут сверх ногами на каком-то канале, на другом не так.
Ну, я не уверена, что мы будем в телевизор требовать.
Мне кажется, с ПО проблема в том, что все живет, что все меняется.
Это как бесконечная борьба спамеров и почтовых систем.
То, что сделано, есть такая пошлая присказка, справка выдана утром, вечером действительно.
Мне кажется, что это вполне себе валидно и для программных продуктов.
Нет?
Мне как отмазка звучит.
То есть мы не умеем, переходя на русский язык, мы не умеем писать программы так, чтобы они работали в любых условиях.
Нет, просто программы должны обновляться примерно раз в две недели.
Ну, допустим.
Но вовсе это не снимает, например, с производителя.
Я опять же говорю про общечеловеческую потребительскую точку зрения.
Если программа ваша, например, операционная система Windows, удалит мне какие-нибудь файлы, почему я не могу потребовать материальной ответственности с производителя?
Вот если мне машинка порвет нафиг мою дорогую кортку, могу я с машинка деятеля потребовать?
Наверное, как-то смогу.
В инструкции написано, что эта машинка может порвать куртку.
Или будьте осторожны при использовании курток.
Просто программным продуктом будут писаться точно такие же инструкции, и ты точно так же не сможешь их ничем уличить.
Представь, что тебе... Вот ты когда любой софт-вейрапдейт делаешь или ставишь другую программу, обычно это предупреждают, когда ставишь что-нибудь под Windows,
Там обычно всегда пишется, пожалуйста, выйдите из всех работающих программ.
Кто выходил из всех работающих программ, включая саму операционную систему?
Ну, мы же все умные, понимаем, что то, что написано, не надо исполнять.
А что, кто-нибудь когда-нибудь заряжает телефон первый раз перед использованием 12 часов?
Ну, в общем, я как-то не зарядил.
В нем батарейка, конечно, сдохла, что-то там с ней случилось.
Но это было не в совсем обычном телефоне.
Да я тоже, в общем, предпочитаю заряжать.
В любом случае, во-первых, недоедение любой гарантии, по-моему, приведет как раз к такому эффекту.
Примерно в 2-3 случаев будет признана негарантийной.
Вы не забываете, что у любого программного продукта огромное количество причин, почему можно сказать, что оно не работает.
То есть, если говорить очень грубо, вот я подхожу сейчас, не знаю, к новому компьютеру и говорю, блин, у меня тут Safari не работает.
Ну, конечно, оно будет работать значительно лучше, если включить компьютер в розетку, понимаешь, да?
И таких вещей предусмотреть невозможно всех.
Я уже не говорю о том, что бывает, что Safari не работает, потому что Windows не работает, например, или потому что macOS не работает.
Как вот это все увязать?
Потому что, например, DirectX не тот стоит.
Ну, не к Safari, конечно, это относится.
Но ситуация, когда ты покупаешь игру, ставишь, а она не запускается или чего-то еще с ней, то, в общем, достаточно часто встречаются.
Увязать это очень просто, кстати.
Apple же это увязала, запретив, ну, пока у них API не открывался.
Запретив что?
Все.
Но они обеспечили на айфоне первый год существования абсолютно стабильную среду, абсолютно стабильное окружение.
И все работает.
Пока ты не начинал лезть коевыми руками и не вешать себе какое-то количество, 28 приложений, работающих одновременно.
Пока не выпустили API, ничего не сделали.
А мне вот интересно, они тут сравнивают в законопроекте, который я тут пока вы разговаривали, открыл, как, в общем-то, я. Программное обеспечение с любым видом другого товара.
И говорят, что потребитель имеет право получить работающий продукт.
Если он получил неработающий продукт, мне вот интересует, имеет ли он право на замену?
То есть дайте мне такой же, только другой, другую дискетку ему дадут, другой сидюк.
Продукты-то заменяют неработающие?
Вы скачали неисправный программный продукт, закачаете его обратно в интернет и скачаете заново, да?
По-моему, какой-то бредоватый немножко закон, хотя я могу понять, откуда у него руки растут, но, к сожалению, то ли пока, то ли это природа нашего программного бизнеса, он пока еще не инженерная дисциплина, а какая-то магия-шмагия.
Слушай, а мне кажется, что программные продукты можно скорее, если их сравнить с товарами, то скорее отнести их к продуктам питания.
У них есть срок годности какой-то небольшой, а дальше вы употребляете этот продукт на свой страх и риск.
Ой, у этого продукта срок до открытия коробки.
Да-да-да.
Понюхали, все, хватит.
Нет, тут вот в исходной статье, там очень хорошо написано, что это может привести к снижению возможности взаимодействия с поставлением ПО.
Это мне тоже трудно поверить.
Мне кажется, это какая-то фантазия.
К чему это приведет?
Наверное, простите, к увеличению цены.
Потому что появятся конторы, которые будут заниматься оказанием таких страховых услуг.
Будешь платить им мзду малую, вот такие страховщики будут.
Ты, я имею в виду, как Бобук, или ты как Майкрософт, или даже как Лавале.
И они вам будут гарантировать.
А если вдруг какая проблема, ну вот возьмут на себя эти растраты.
По-моему, это способ поддержания экономики.
Ну, это потом может превратиться в историю про советский магазин, где продавцам запретили говорить, что товара нет в наличии.
Помните, да, я уже и унитаз приносил, и задницу показывал.
Не продают они туалетную бумагу, и все.
Вот потом будем доказывать, что вот конкретный байт на конкретный сектор на диске никогда туда не записывалось.
Вот именно такая комбинация символов, которая и приводит к некорректной работе программы.
Глубоко копнул, да.
А вы знаете, да, что есть же еще более простой способ?
продавать программу, про которую я точно говорю, что она запускается.
Вам гарантируют, что программа запускается.
То есть основная работа программы — это ее запускание.
Да, конечно.
Это действительно самый простой способ.
Вы же знаете, что долгое время в России существовала всего одна операционная система, ассоциированная правительством.
Это был Windows NT сервер.
Причем она была сертифицирована по третьему классу и даже прошла сертификацию.
Знаете, каким образом?
Там маленькая поправочка была.
Сертификация СВТ по третьему классу была подписана в условиях отсутствия сети.
Да, я помню, на этом NT было сетевой сервер, по-моему, как-то мудрено поднять.
Какие-то там были сложности, что люди за голову хватались и новеллы всякие запускали.
Было вроде бы такое, да, еще?
Новым процессором Intel Pentium ваш компьютер перезагружается в 4 раза быстрее, да?
Это, кстати, неправда.
Кстати, по поводу перегрузки.
Вы слышали эту новость?
Она у нас тут в списке, нет?
По-моему, мы не обсуждали ее в прошлый раз.
Microsoft, которые... Кстати, вы в курсе, что Microsoft начала спонсировать этот подкаст, да?
Официально.
Да, да, да.
Ты платеж-то видел, нет?
Видел.
10 евро?
10 долларов.
10 долларов, и они купили нас всех с потрохами.
Слушайте, что я пропустил?
Где?
Покажите.
И я тебе предъявлю.
В своем маленьком блогике выкладывал данные.
Вот, дежа по PayPal переведена.
Было-было дело.
Было-было.
Я подтверждаю.
Так вот, они странное там такое придумали.
Я пытался его по-всякому объяснить.
И в нескольких подкастах слушал объяснение.
Может, у вас есть какая-то история по этому поводу разумная.
Я говорю о том, что бета...
За их 2000, какая она называется, седьмая Windows, да?
2007 или Windows 7.
Ну, в общем, новая.
Windows 7 она называется, ага.
Да, новая Windows за два месяца до окончания триального срока будет...
перегружать ваш компьютер каждые два часа.
Это и у меня в подкасте, наверное, слышал.
Потому что я бы это точно рассказал.
У тебя в подкасте слышал, и в Тикасте слышал, еще где-то слышал.
Все удивляются.
Никто не понимает, собственно, зачем, почему, и кто им такой надоумил.
Ой, да, действительно.
Вот сюда бы как раз сейчас Петю и спросить.
А у него, наверное, был бы ответ.
Ну, Бобу умеет фантазировать.
У меня есть теория заговора.
Я считаю, что все очень просто.
Они точно знают, что проблема DLL Hell на стандартном компьютере начинает проявляться, ну, скажем, через 8 месяцев.
или через 10 месяцев.
И единственное, что помогает в ситуации, когда система вообще перегружена и переполнена программами и лишними диалогами, это исключительно перегрузка.
Вот они принудительно делают перегрузку.
По-моему, это отлично.
Не-не-не, подожди, там речь идет только о бетах и релиз-кандидатах.
Ну, конечно, конечно.
А кто сказал, что они что-то другое выпустят?
А, то есть... Кто сказал, что они выпускали когда-нибудь что-нибудь другое?
А, то есть это особая забота именно о тестерах, да?
Почему о тестерах?
Очевидно же, что после запуска все по-прежнему будут ставить релиз кандидатов.
Он уже прекрасно работает до 2010 года.
А там хоть трава не расти.
Вот я когда слушал в Текасте это обсуждение, у них была не теория заговора, а теория саморазрушения.
Они опять же про ту же самую энтропию намекали, что так хорошо Microsoft поступила и с бетами, и всем раздает.
В общем, дело удивительное.
Не такое уж и типичное для Microsoft.
И вот все-таки надо немножко выровнять и не янь, и немножко подгадить.
Вот такое подгаживание для баланса исключительно.
Мне это кажется концептуальной правильной теорией, чтобы количество...
отрицательной энергии не уменьшалось в мире, а то как?
Как мы будем?
Неуютно, если никто не поминает их матери и прочих родственников.
Давайте и о положительном скажем.
Смотрите, то есть Microsoft наконец-то научилась писать операционные системы, которые сами по себе перегружаются раз в два часа только потому, что так запланировано.
Подожди, могут проработать два часа?
Целых два часа?
Да, да.
Гарантированно работаешь, работаешь.
И вообще, я честно хочу сказать, что я вот на новую машину еще ничего не поставил, но второй операционкой, в смысле Windows 7, хочу поставить обязательно.
Именно релиз-кандидат, он отлично бесплатный.
А не пришло ли время тебе, собственно, снять, содрать эти покровы?
Стыдливо натянутые.
Содрать покровы.
Ну, давайте я сгеру покровы.
Радуйтесь, сегодня я пират.
У меня сейчас вот под столом стоит системный блок, на столе стоит монитор.
а не iMac, как обычно.
Правда, монитор 24-дюймовый, ну, такой, средненького качества.
Я вам хочу сказать, что за 1600 примерно долларов можно купить полный аналог топового iMac.
Только без дисплея?
Или это уже вместе с дисплеем?
Я купил это вместе с дисплеем.
За 1600 долларов.
Ну, где-то примерно так.
С дисплеем.
В чем здесь подвох?
Ну, я пока подвоха особого не нашел.
Какова технология?
Технология очень-очень простая.
Ребята научились патчить железо и некоторым образом пропатчивать...
давайте скажем так, загрузчик.
То есть они не научились нормально патчить EFI,
для того, чтобы полностью имитировать работу МакАси при загрузке.
Поэтому это выглядит так.
Внимание.
После установки МакАси, которая нормально ставится, все дела, накатывается некоторый небольшой апдейт на операционную систему.
Суть апдейта заключается в том, что на твою машину ставится загрузчик от, внимание, бесплатного Дарвина.
Понял, да, намек?
Слушаю, внимаю.
От опенсорсного бесплатного Дарвина выкатывается ядро, а все остальное от нормального МКС запускается.
Все.
Подожди, а ты говоришь топовая конфигурация.
У тебя сколько гигагерцев?
Скажи честно.
Так, пошел вебаут.
Вообще три, по-моему.
Сейчас пошел вебаут.
То есть, наверное, 3.06, да, как у них там принято?
Да, да, да.
А сколько у тебя памяти?
Ну, я поставил 8 гигов, можно было 16 воткнуть, не проблема.
Я просто смотрю на цены, и есть конфигурация, как бы честная, у которой 2.93 процессор, 24-дюймовый дисплей, то есть там оно прямо все в дисплее, как положено.
4 гигабайта памяти стоит 1800 долларов.
Ну, правда, на их исторической родине.
Ты понимаешь, в чем проблема?
Ты на конфигурацию чего смотришь?
iMac'а.
Ты смотришь на конфигурацию iMac.
Проблема в том, что у тебя в iMac не поставить четыре жесткие диска, правда?
Не, не поставить.
А надо?
Ну, вот чтобы ты понимал, у меня сейчас стоит четыре жесткие диска саташных внутри.
У меня сейчас, понятно, там где-то под ногами стоит топовая видеокарта.
топовая из тех, которые доступны для Apple.
То есть, как она называется, 9800GT.
Нинвидевская.
И, соответственно, это просто клон топового iMac, этого самого Mac Pro.
Ты его iMac'ом обзвал, поэтому я тебя с iMac'ами сравнил.
И удивился, почему так ненамного дешево.
Это виноват я. Я, к сожалению, сегодня очень плохо соображаю.
Так вот...
Если бы это был iMac, то было бы, конечно, прекрасно.
Но, в смысле, iMac, в смысле, моноблок.
К сожалению, это по всем признакам Mac Pro, то есть для того, чтобы он перестал шуметь, пришлось немножко поиграться.
Немножко поиграться, да.
То есть пришлось выключить хороший, хороший, красивый один из кулеров в системном блоке.
Пришлось... Ну, в общем, короче говоря, это пока, конечно, незаконченный продукт.
Но вся прелесть заключается в том, что это продукт, на котором вот прямо сейчас работает Mac OS, и она работает не хуже, чем она работает на Mac Pro.
Я бы добавил, на первый взгляд, или до первого апдейта у тебя есть... Не-не-не, я апдейт уже накатил.
Я апдейт уже накатил, господи.
Вот если поставить теперь вот 10.5.7, то... Накатил 10.5.7.
И не понадобилось опять патчить?
Не понадобилось ничего патчить.
Это не... Ну, то есть, это не Hackintosh.
Подожди, а если, ну, предположим, выйдет 10.5.8, который затронет ядро?
А без разницы, там не ядро патчится, а загрузчик.
Ты сказал, что накатывается ядро от бесплатного Дарвина.
Накатывается загрузчик от Дарвина.
Загрузчик это как раз та часть, которая загружает ядро.
С ядром все в порядке.
Все на месте совершенно.
Из минусов, которые я очевидно знаю, спрашивают в чате, сделали ли скидку по блату за рекламу.
Знаете, это такая реклама, я вам пока рассказываю хорошие стороны, вот вам плохая сторона.
Проблема в том, что нет нормального Wi-Fi, то есть он есть, он USB-шный.
То есть к нему есть драйвера, все.
Но для того, чтобы это нормально работало, это совершенно другая утилита запускается.
Такая маленькая макосевая утилитка, которая решает проблемы с запуском Wi-Fi через USB и все такое.
Но это не так красиво, как это делает, собственно, маковское народное железо.
В комплекте нет Bluetooth.
Bluetooth, ну, вообще кажется, что сейчас жизненно необходим.
Клавиатуру как ты подключил свою любимую?
Проводом.
По-пошлому.
Клавиатура у меня сейчас просто большая стоит.
Будет небольшая, воткну блютузный донгл.
Обычный.
Он USB-шный тоже.
Что еще?
Подожди.
Наличие вдвое большего количества, например, USB-портов компенсируется необходимостью втыкать кучу донглов, да?
В четверо большего количества USB-портов я сам шутил.
Вот.
Не, на самом деле минусов дофига.
Я сейчас вот так вот начинаю вспоминать.
Ну, правда реально дофига.
Кроме того, что он шумит.
Что, в общем, гигантским минусом является.
Так, еще, еще, еще.
Пытаюсь вспомнить, что же у меня вызвало негатив.
По-моему, проще позитив посчитать.
То есть, позитив – это цена?
Нет, главный позитив – это, безусловно, цена.
И при этом, меня что убило, я начал пытаться проверить это с юридической точки зрения, насколько это чисто законно и лицензионно.
Получается, что на территории Российской Федерации это легально, понимаешь, да?
Ну да, у вас там свой глобус, я в курсе, и солнце происходит с правой стороны.
А, вспомнил, самый большой минус, что, конечно, засыпает она совсем не так красиво, как эппловское железо.
То есть я плоское железо, ты же знаешь, да?
Кнопочку нажал, заснуло.
Кнопочку нажал, проснулось.
Все происходит моментально.
Здесь на просыпание всех железок уходит, наверное, ну, секунды три.
Как под виндой себя чувствуешь, короче.
Для меня необходимость балансировать эту конфигурацию, вот то, о чем ты рассказываешь, что она гудит, там, вентиляторы вынимать, волноваться, что будет, когда новый диск поставишь, перегреется, все это хозяйство или нет, оно убивает, ну, все.
Не то, что удовольствие убивает, а вообще практичность этой покупки.
То ли я ленивый, то ли старый, но вот этими вещами заниматься ни времени, ни желания нет.
А ты, видимо, еще из молодых.
У меня есть главная причина, почему я, собственно, купил эту машину.
Дело в том, что у меня любимая девушка очень любит периодически поиграть в Варкрафт.
Понимаешь, да?
А Варкрафт на iMac не работает?
На моем, конечно, работает.
а на ее 17-дюймовом не очень.
Так купи и 20-дюймовый, будет даже дешевле.
Дешевле не будет.
В России дешевле не будет, я тебе гарантирую.
В России будет сильно дороже.
Мне трудно с вашими ценами, конечно, конкурировать.
А боять легко.
Трудно быть с вами на одном уровне, это да.
В общем, если закругляю эту тему, хочу сказать, что пока покупать не рекомендую, просто потому что ребята еще не обкатали все, что только можно.
Я думаю, что я попытаюсь с ними немножко поработать, в том смысле, что договорюсь о каком-нибудь специальном, не знаю, «Блобук Эдишн».
которую они будут собирать, потому что, ну, и корпус, честно говоря, фуфло, и надо поработать над расположением кулеров, и то, и сё, пятый, десятый, и машина, наверное, будет тысячи на две поднять, тысячи на две рублей, в смысле, поднять цену, то есть меньше, чем на 100 баксов, и в результате получить нормальную, в принципе, машину.
Подожди, а сколько за лейбл «Бобук Инсайт»?
Ну, я думаю, что эти тысячу две, они же в мою пользу и будут идти.
Ты что?
Лавалет, ты тоже представила, что в этом бобуке вот это вот открываешь, а оттуда бобук inside вылазит.
Да, и крупный корпус такой нужно специально такой, большообъемный и без кулеров, понимаете, да?
СМ-800 наше все, да.
И он будет очень тихий, только иногда взрыветь своим двигателем.
У меня к следующему вопросу есть.
Давай.
Сплошные вопросы сегодня к тебе.
Я смотрю на нашу следующую тему и вижу, что выбрал ее ты.
Я смотрю на следующую тему, которая с кема следующая?
Тема нашей новой еженедельной рубрики от onegadget.ru.
Вот ты был тем, кто сказал, хочу вот это.
Ну, раз ты хочешь, тебе микрофон в зуб.
То есть вы издеваетесь надо мной сегодня.
Хорошо.
Ты сегодня по-железки.
Да, если вы помните, в прошлом выпуске мы торжественно объявили, что у нас какое-то время побудет новая рубрика под названием «Гаджет недели» от сайта onegadget.ru.
На этой неделе, гаджетом недели, был выбран Asus.
Внимание, как произносят это дело сами владельцы компании.
Они говорят «и киборд PC».
Так вот, Asus и Keyboard PC, которые мы в январе месяце торжественно облизали со всех сторон и сказали, что это прототип.
Выяснилось, что это не прототип, и они собираются выпускать его уже в июне, то есть уже есть прямо вот вещи, которые можно потрогать, и просто всем торжественно собираются это дело продавать.
Как это выглядит?
Выглядит это, если вы вот времена спектрума застали, так вот это оно и есть.
Это клавиатура, внутри которой есть компьютер.
Только она в два раза тоньше и алюминиевая.
Я пока дам ссылочку в наш чатик.
Вот, дал ссылочку в наш чатик на эту штучку.
И я обещал давать ссылочки в Радиот.
Я попробую дать ей в Радиот.
Я имею в виду Радио Минус Ти, твиттер наш.
Говорите, говорите.
А я потом поражу вас всех своим умом.
Пытаюсь рассказать, что там на самом деле внутри.
Внутри там обычно интеллатом.
1,6, говорят, будет гигагерца.
Гигабит оперативки.
SSD на 16 гигабайт.
И, соответственно, ну и, соответственно, все.
То есть, ну, понятно, что видеокарта HDMI разъемом наружу.
Ты самое главное забыл про это.
Ранчик, расскажи.
Подожди, секундочку.
Обнаружил все, нашел наконец эту статью.
Еще из, понятно, всякой периферии здесь есть Wi-Fi, здесь есть Bluetooth, но кажется, что больше тут ничего и не скажешь, кроме того, что здесь есть еще невероятное.
Там есть маленький такой экранчик, который одновременно является тачскрином или тачпадом.
Или маленький тачпадик, который одновременно является экраном.
Все это напоминает историю с... Как же называется у Лебедева клавиатура-то?
Когда в начале года я тебе сказала, что ты похож на Оптимус, ты меня обругал.
Только наоборот.
А клавиатура?
Вы видели, что клавиатура-то правильная у него?
Она бывает беленькая, черненькая, и она, как говорят сами, кто держали в руках,
Очень похоже на Apple или на Sonic MacBook, единственную, которая теперь есть в Apple клавиатура.
И да, хорошая, правильная клавиатура.
Что касается того iPod Touch, который вы воткнули вовнутрь, я не знаю, ходили ли вы и смотрели на ролик, по этой ссылочке на OneGadget есть ролик, который ведет на YouTube, по-моему, показывает, как все это работает.
Меня этот айподик как-то не впечатлил.
То есть мужик судорожно пытался куда-то воткнуть, чего-то нажать, дабл кликнуть.
То есть там стоит винда.
Ну, внутри этого компьютера бежит винда, которая, видимо, плохо понимает, что тачскрины бывают.
Ну, как на тачскрин дабл кликнуть?
Это же уму непостижимо.
Ему, видимо, тоже было мужику непостижимо.
Он не смог ничего путного показать на этом тачскрине.
Но, по-моему, вы все выпускаете «Главное».
Я надеялся, что Грей, как человек, копающий не вширь, а вглубь, выкопает главное.
Но Грей, видимо, тоже молчит, потому что главного не увидел.
Я вот пытаюсь все-таки увидеть это главное.
Для начала хочу понять, вообще этот экранчик как полноценный экранчик работать будет?
Да, на демонстрации там загружались Windows.
Настоящие Windows там были.
Хотя за это, конечно, руки отрывать.
И вот эта программка, которая там похожа на айфоновскую с иконками большими, это просто программа для Windows, которая бежит на весь экран.
Не, мне просто очень интересно, кто же это будет работать с этой штукой, имея экранчик сбоку.
Вот теперь начинается главное.
Главное начинается в том, что абсолютно поразительно еще в прошлый раз...
И, к сожалению, в этом обзоре, на который мы ссылаемся, тоже это не отражено.
Так вот, там было сказано так вскользь о том, что это мультимедиа-центр.
Глядя на эту хреновину, которая представляет собой клавиатуру с айфодом, диву даешься, в какое место тут мультимедиа.
Вот я вам нашел ответ.
Это только сработало на HDMI, вот и все.
Эта штука имеет возможность беспроводного подключения HDMI.
Самая дорогая их версия.
И в этом смысле они как раз и позиционируют.
Берешь ту клавиатурку на колени, садишься возле своего телевизора и запускаешь фильму.
А на этом маленьком дисплейчике этой фильмой управляешь в свое удовольствие.
Вот в этом, собственно, их идея.
То есть примерно...
Значит, дайте подумаю.
Беру я, значит, эту клавиатурку, сажусь я где-нибудь себе перед телевизором.
И смотрю целых два фильма, которые помещаются, собственно, на встроенный SSD-докопитель, да?
32 гигабайта, ну, простите, я говорю про дорогую версию, там 4 фильма поместятся.
Да, ну хорошо, 4 фильма можно посмотреть.
За это время, боюсь, кстати говоря, на диванчике я не сяду, потому что с батарейками в карманах не хожу.
Это ж явно не аккумуляторная штука, да?
Не, аккумуляторы там тоже есть, хотя там все туманно, а ТТХ этой штуки мало где, вот кроме того, что Бобук назвал, там блютусы, шмлютусы, какой процессор внутри и цена в 400 долларов, я не помню, ты сказал это или нет, цена, конечно, хорошая.
Так вот ТТХ других нету, но говорят там есть батарейка и говорят, что кроме батарейки можно к питанию подключить.
Вот такое страннейшее, пристраннейшее устройство, получается, которое не то что трудно описать, а даже трудно понять, видят ли сами его создатели, куда его подключать.
На их роликах
Везде на оригинальном сайте я ходил, они везде акцентируют то, что HDMI беспроводной, вот вы подходите с этой клавиатурой к одному дисплею, к другому телевизору и работаете.
Зачем практически это надо, трудно понять.
Вот я с Греем согласен, то есть фильмы смотреть, ну как, провод с собой таскать, а поработать, подойти, ну для этого ноутбуки придуманы.
Что-то здесь как-то не до конца утанцуется.
Я очень люблю работать с ноутбуком, но со всеми ноутбуками я работаю так.
Я подхожу и подключаю его к внешнему монитору.
Сейчас хочу к этому, а сейчас хочу к этому.
Это как раз вариант для меня.
Собственно, экраном ноутбука я пользуюсь, когда он мне нужен именно как компьютер, а как ноутбук.
Вовне где-то посидеть.
А то, что я делаю дома, то, что я делаю в офисе, мне для этого достаточно было бы такой клавиатуры, наверное.
Я именно про формы, я не про наполнение.
Тут вот, что касается медиа-центра, я совершенно не уверен, что он в таком случае будет вообще востребован, потому что, вообще говоря, для медиа-центра клавиатура не нужна.
В принципе.
Зачем тебе клавиатура?
Есть блок, который подключается, например, к телевизору,
А в руки берешь пульт дистанционного управления.
А вот это такой большой пульт.
Мы тоже как-то обсуждали пульт, у которого, по-моему, 300 или 400 кнопок.
Тоже, по-моему, от Лебедева был.
Вот это такой пульт.
А, и ты логинишься в консоль на телевизор и управляешь.
По SSH запускаешь фильм.
Пишешь прям «плей»,
Потом табом выбираешь из списка выпадающего муви и все дела.
Бобук, тебе такое надо?
Ты как покупатель странного.
Купишь ли ты такое?
Ну, ты понимаешь, я люблю странное, но не настолько, чтобы купить такой странный агрегат.
То есть, ну, если бы мне его подарили, я бы, наверное, нашел ему применение.
Но, пожалуйста, если вы надумаете его дарить, пожалуйста, подарите мне его вместе с телевизором.
То есть мне просто иначе некуда будет тыкать.
У тебя же дома пять телевизоров, нет?
Нету ни одного.
Четыре.
Ты в прошлый раз говорил, что четыре.
Раз, два, три, четыре.
Слушайте, ну, ими нельзя пользоваться.
Нету ни одного.
Ну, разве что это дети.
А у Бобука чего-то там в бэкграунде загружается массивное, судя по щелчкам и хрюкам, которые происходят.
Останови свои пиратские действия.
Ты, небось, новую версию Хакинтоша тянешь?
Ты знаешь, ничего не тяну, но мне это все напоминает историю с одним из первых, наверное, анекдотов, связанных с интернетом.
Ты знаешь историю про сетилайн?
Знаешь все, да?
Нет.
Я даже не знаю, что такое сетилайн означает.
Был один из первых московских диалоговых провайдеров для нормальных людей, в смысле для граждан.
И рассказывает такой замечательный анекдот, как люди собираются в церкви, что-то там молятся, что-то еще, внезапно разверзаются небеса, оттуда появляется Господь, ликво прекрасен и светел, и сверху он начинает говорить «братья и сестры».
Внезапно, значит, все захлопывается, все улетает, снова налетают облака, снова все разверзается, появляется Господь, он говорит, братья и сестры, в это время снова все захлапывается, снова, значит, налетают облака, снова все это расходится.
Ну, так продолжается некоторое количество раз, потом открываются небеса, тогда, значит, разгнев, не могу к Господи, размахивает руками и упоминает все время какой-то гребаный ситилайнер.
Так вот, у меня сейчас такое же ощущение.
Я очень хочу сказать, я не понимаю, что происходит последние три дня.
Ты думаешь, поможет ли мировая революция, если я тебя отрублю и перезвоню тебе?
Или вряд ли?
Я не знаю, но давай попробуем.
Попытка не пытка, как говорил.
Товарищ Берия, я его отключил.
Пока ничего обсуждать не будем.
Не будем молчать, как рыба об лед, потому что без Бобока, как вот я ему дозвонюсь еще раз, это специфика прямого эфира, господа.
И не менее уважаемые дамы, которые нас слушают, Бобок, с нами ли ты опять?
Я с вами опять, не знаю, как у вас там со звуком.
Ой, гораздо лучше.
Симпатично, симпатично.
Ты пошел другим раутом.
Видимо, до этого ты ходил через тот же азиатский раутер, через который Гугл.
Ага.
Кстати, со скайпом бывают очень забавные вещи.
Я пару раз уже обращал внимание, когда у провайдера сломался роутинг.
Просто сломался роутинг на маршрутизаторе.
Скайп при этом продолжал работать.
То есть, понимаете... Пипом ходил через какой-то... А как он ходил без маршрутизатора?
А ты знаешь как?
Там, видимо, в пределах одной сети в одном сегменте маршрутизация была сломана, а в соседнем нет.
Но в пределах одной сети пакеты ходили.
В результате он ходил через кого-то из членов моей подсети.
Понял, да, Эдзи?
Да, красиво.
Но эти умеют, пиповчане.
Тебя теперь хорошо слышно, лост пакетов.
Вот это то, что вы слышали, господа, прямого эфира, это был 4,5% лоста, то есть потери пакетов в скайпе.
Вот так оно звучит, чтобы вы знали.
Так вот, мы о чем?
Анекдоты Бобук рассказывал, Asus отказывается брать.
Да, по-моему, никто из присутствующих его особо брать не кинется прямо сейчас, даже несмотря на 400 долларов.
Тем не менее, гаджеты, безусловно, очень интересны.
Интересны хотя бы просто экспериментами в этой области.
Очень интересно, когда все десктопные компьютеры станут настолько маленькими, что будут помещаться в клавиатуре.
Потому что прямо сейчас у меня под столом стоит чемодан, как ты понимаешь.
И кажется, что компьютеры, находящиеся в клавиатуре, это очень большое благо.
Да, да, да.
Назад век Синклеров.
Да.
Ну вот кажется, что мы это дело прошустили со всех сторон.
Я напоминаю, что это была рубрика «Гаджет недели» по версии onegadget.ru.
Ну и вообще, заходите, сайт неплохой, прямо скажем.
Говорят, он лег в момент нашего разговора, но это нормально.
Я не захотел, работает.
Значит, поднялся.
Опять же, сайты, они на то и сайты.
У нас есть такая рубрика, не рубрика, такие, вот этот лавале, лавале должна сказать, потому что это что-то девчоночек.
Я потеряла себя, потеряла, сейчас я вернусь.
Называется кулер.
Он не в смысле того, который Вова подключил у себя в компьютере, а совсем в другом смысле, хотя звучит похоже.
Это такой симпатичный гаджет, если я не ошибаюсь, как я поняла, для чтения книжек.
Он выглядит совершенно... Я долго искала в статье слово Apple, а подалось, что они взяли и, в общем-то... Он в заголовке это слово.
Да.
Нет, там слово Apple.
Я думала... То есть это компания взяла... Блин, компания, компания...
Компания Interit.
Сделала симпатичненький ридер, который выглядит очень похоже на iPod.
И даже контрол очень похожий, называется Cooler.
Вы только сказали, что это новость для девочек, а могу только про цвета рассказывать.
Мы видим, 8 цветов представлены.
Да, но я так понимаю, что его название означает немножко другое. Cooler.
То есть Cool Electronic AIDA.
Или E-book AIDA.
Мне больше всего понравилось самое первое слово в этой статье.
Upstart Company.
Раньше это написали бы Startup Company.
Тут, видимо, есть какой-то нюанс.
А какой нюанс, кстати?
Да черт его знает, какой нюанс.
Ну, раньше писали стартап, теперь это будет апстарт.
Ну, ладно.
Вообще дизайн настолько, не то что вторичен, но настолько трогательно напоминает, я даже не знаю, какую из версий айфонов, не, не айфонов, простите, айподов.
Не, ну какую версию?
Это айпод нано.
Это айпод нано, точно айпод нано.
Айпод нано с несколько раз большим экраном.
Ну, он просто много ел.
Он просто много ел.
Нет, это он с большими глазами, понимаешь?
Не, ну согласитесь, красавец.
Но ведь красавец.
Вот я не люблю китайских поделок, а это китайская поделка наверняка, или какая-то северо- или южно-корейская.
Ну, она такая, кандовая китайская.
Он такой простой, а я этим так мил.
То есть там загружается все.
Да, не такой уж и простой.
Он не такой уж и простой, потому что у него тут гигабайт внутренней памяти.
Это гораздо лучше, чем... Нет, смотри, у него нет клавиатуры.
У него нет никаких Wi-Fi и тому подобного, как у того же Kindle.
Подожди, наоборот.
По-моему, нету.
А, да, тут как-то они так написали.
Клавиатуры здесь точно нет, извини.
А, они с киндлом сравнивают.
В киндле есть Wi-Fi.
Они указывают, чем он лучше киндла.
Тем, что у него нет Wi-Fi, нет тексту спича, нет клавиатуры.
И, ну, наверное, да.
Он такой же, как наш любимый 505 Sony Reader с таким же размером, по-моему, 6,3 дюйма у нас экран, коллега Грей.
Да, по-моему, где-то около того.
Но при этом он такой округлый такой.
Видом он прекрасен, конечно, и рядом его положить, допустим, со своим каким-нибудь айфоном, айподом, рядом с эпловским железом, душа просит.
Это специально для макофагов.
Мне другое интересно, а скажите, у него корпус металлический?
Если да, то это убийственная модель, конечно, по элегантности.
Я думаю, это пластик.
Если пластик, это не так интересно.
Слушайте, а там наших нет?
Вы видите, что там дальше написано?
У него есть русский язык прямо на борту вместе с китайским.
Причем два китайских.
Да.
Оба.
Я думаю, что это...
Нет, наших там, по-моему, нет.
Там упоминается имя, фамилия фаунда, основателя компании, то есть Нил Джонс.
Как-то ничего русского тут нет.
Вот.
Но я думаю, что просто это у них достаточно стандартный, в общем, уже набор.
В конце концов, если... Самое интересное, как к этому дизайнерскому решению отнесется компания Apple.
Блин, я думаю, что они вообще на одной фабрике производятся, знаешь.
Китай вообще не такая большая страна, как кажется.
Я так и думал.
Я тоже так думаю.
Ну, Apple не расстроится, что такие цуковины начнут продаваться, нет?
Кстати, что там с продажами?
Я правильно поняла, что они очень долго не будут продаваться еще?
Нет, почему?
Они 29 мая собираются продаваться через сайт, и где-то там будет объявлен розничный партнер.
250 американских долларов.
Его MSRP, это означает, что в поле он будет стоить еще дешевле.
То есть доллар за 200 такой 199, зная американские наши цены, и 99 центов.
Вот он будет стоить в каком-нибудь Best Buy.
Отличный девочковый подарок, по-моему.
В Best Buy он будет стоить 99,95.
Просто спешу тебя поправить.
Смотрите, все, кто раньше мне дарили айподы, теперь могут мне дарить такие штучки.
Потому что у меня айподов много, я ими не пользуюсь.
А такой буду.
Слушай, а отдай, пожалуйста, мне айподы.
Мне очень удобно, я их вместо флешек использую.
А я их почти сразу себе отдаю.
Черт.
У меня вот один ждет.
Подарите кто-нибудь, что вали айподы.
Я поменяюсь бобуком на кулер.
Нет, вообще это точно не наше дело, потому что если бы делали наше, у него была бы встроенная поддержка FB2.
Да, а у него какой-то позорный EPUB, о котором я даже не слыхал до этого момента.
Нет, нормальный, относительно распространенный формат.
Он, кстати говоря, в Sony AIDA поддерживается тоже влет.
TXT, ну это как-то PDF, это хорошо.
RTF он не умеет показывать.
То есть форматировать текст придется только в EPUB, потому что PDF для этого дела делать, строить будет, видимо, затратно.
Но хорошо, появится и хорошо в Европе.
Начнут продавать вот-вот, буквально все будут вокруг.
А почему затратно в PDF перебрасывать?
Затратно.
Почему?
Потому что ему надо строить PDF, форматированный под его экран.
И это специальная процедура, которую надо делать.
А в тот же наш... Жень.
Чего?
Ну, это любая маковская программа умеет делать.
Ну, ты как человек теоретически знакомый с проблемой, конечно, прав.
Но практически... То есть ты хочешь, сказать, напечатать в PDF, а потом туда загрузить.
Правильно?
Ты об этом говоришь.
Конечно.
Ну, практика говорит, что на Sony Reader вот такой PDF будет очень медленно листаться.
Я смотрю на ссылку, которую нам прислали в чат, и там написано Loading FB Reader.
Вот, обрати внимание.
То есть, есть некоторые намек на то, что на самом деле FB2 там нормально читаются.
Ну, есть надежда.
Вообще, русские корни в нем точно прослеживаются, потому что 8 языков включить русский, это просто так не бывает.
Ну, не бывает.
О, там есть судоку.
Слушай, я смотрю на все это хозяйство и понимаю, что с очень большой вероятностью там на самом деле просто Linux и действительно просто FB Reader.
Потому что очень уж похоже на все это хозяйство.
Мне сейчас кажется, что это тот самый Эльбук.
Только в новом корпусе, который ты ругал.
Ага, ага.
Я ругал не корпус, я ругал, собственно, как раз тот самый Linux.
У нас есть компания Яндекс, которая, как говорят слушатели, которые отписываются от нас в Твиттере, не могу больше слушать про Яндекс и Apple.
Про Apple мы еще не сказали, но про Яндекс пришло время сказать.
Как это мы про Apple не говорили?
Мы только про русский Apple.
Это был анти-Apple.
Это была провокация какая-то и диверсия.
Говорят, что Яндекс начал исследовать поисковые запросы и даже картинка, если я на это дело заходил...
И посмотрел, что действительно искали в последний месяц все больше Пасху, Форсаж 4 и 1 мая.
Ну, мы должны этому радоваться, видимо, по мнению Яндекса.
Слушай, а почему им интересно все к числам привязано?
Вот смотри, искали Пасху.
Пасха, понятно, это праздник, привязанный к конкретной дате.
1 мая, это праздник, привязанный к конкретной дате, и Форсаж 4, там тоже цифра присутствует.
Ну, дальше там идет Тарас Бульба, который тоже к цифре привязан, потому что одного сына своего грохнул.
Причем, чем породил, тем и грохнул, да.
А почему Тарас Бульба?
Все остальное я понимаю.
А Тарас Бульба, это фильм у вас такой, да, есть?
Фильм вышел свежий, да, с этим c усатом, как его?
Боярским.
Боярским?
Бульба или его сыном?
Боярский был кем-то из казаков.
Какой казак?
Да.
Я все ждал от него реплики «Тысяча чертей».
Каналь есть.
Ой, а ты смотрел, да?
Нет.
А почему главного казака не пригласили на эту роль Розенбаума?
Он же главный казак всей Руси.
Извините за это.
Он не казак, он козак.
Ну, да.
Ну, это старая шутка.
Давайте ее на после шоу оставим.
А в действительности вообще вот этот сервис, который называется Интересы, это такое автоматизированное.
Вообще давным-давно, в 2000-2001 году у Яндекса такое было.
Называлось оно Нини Индекс.
Я тебя спешу поправить.
В 1999 году это появилось, Нини?
Ну да.
Совсем давно.
И регулярно.
Но это тогда были регулярные вручные отчеты.
Чего больше стали искать в Рунете.
Сейчас это автоматизировано, выведено на новый уровень и опубликовано.
Вот примерно так.
И я заходил на этот сервис.
Я человек аккуратный, для того, чтобы вас ругать, мне надо увидеть то, что я буду ругать.
По этому поводу этого сервиса, мне кажется, он даже не новостной повод, но вставили страничку, статистику, визуализировали, молодцы, хотя, конечно, ваш москвоцентризм вызывает, мягко говоря, стопор.
Заходя из страны, которая называется США, вы мне по умолчанию показываете взлеты интересов в Москве за апрель.
То есть ясное дело, чего я из США еще могу интересоваться, ясно, как в Москве ищут.
Я сразу переключил это на все регионы, при этом получил примерно ту же самую картинку.
А ты предполагал, что тебе покажут все 60 пользователей вашей Чикагской области?
Нет, я предполагал, по умолчанию, вся Земля будет.
Планета Земля.
Вот такой регион.
Ну, или хотя бы вся Россия, на худой конец.
Но Москва... Я понимаю, я совершенно тут не влажу ваш уклад.
За Москвой жизни нет, мы же знаем.
Поэтому Яндекс в этой строе вполне.
Ну, в общем, да.
Мне вот по умолчанию показывают Украину.
А, а мне, значит, за Москву надо.
Ясно, ясно.
Мы знали, мы знали.
Намек понял, да?
Намек понял.
Да, Жень?
С трудом.
С трудом, но понял.
Кстати, у нас почему-то более популярен стал по сравнению со всей Россией у нас адреналин-2 на четвертом месте вместо Тараса Бульбы.
Тарас Бульба на третьем.
Удивительно, что из ваших пяти тем топика я двух только мог догадаться.
Вот Тарас Булев, вы мне объяснили, что это фильма, и «Форсаж-4», видимо, тоже фильм.
А как называется «Форсаж-4»?
Это как по-нашему?
«Фьюриус» и этот самый?
«Фест Фьюриус»?
«Фест Фьюриус».
А, я понял.
Хорошо.
Я видел «Форсаж-3» минуты три, наверное, и после этого «Форсаж-4», наверное, даже не попробую посмотреть.
Ну, у вас он популярен.
Как-то из этих ваших яндексовских развлечений статистических я попал на статистику запросов.
А, вот справа, полезные ссылки.
Статистика запросов.
И там нашел странное.
Написавши слово, ну, вы знаете, какое я всегда пишу слово.
Догадайтесь одного раза.
Умпутун.
Я увидел, что вместе со мной ищут бобука.
И бобука.
Двух бобуков ищут со мной.
На русский и по-английски.
Потом Мандео.
Причем Мандео ищет в каких-то диких количествах.
Если Бобука ищет 13 раз, Мандео ищет 30 тысяч раз.
Магадан.
Магадан вообще поразительно.
46 тысяч раз вместе со мной.
Да, я спешу просто прервать эту рубрику «Умпутун гнобит Яндекс».
Значит, история очень простая.
Женя не читает заголовков у таблиц.
Там написано «люди, искавшие Умпутун».
То есть люди, интересующиеся Магаданом.
Нет, там написано «что еще искали люди, искавшие слово Умпутун».
Ну да.
Ну вот.
Но люди, которые искали Умпутун, еще и искали почему-то Мандео.
Я не знаю почему.
Вот такое вот совпадение забавное.
Странно.
Как машина?
А что такое Мандео?
Это форт такой?
Машина, да.
Смотрите, я правильно понимаю, что Женя это уже про Волстата рассказывает, да?
Да, про Вордстадт, конечно.
Вордстадт, да, это по ссылочке я пошел.
Логически, как говорят у нас за рубежом Make Sense, когда ищут Бобука рядом с Умпутоном, я могу этого понять.
И наоборот, я тоже могу вполне понять.
Почему ищут Мандео?
Не знаю, почему.
Мне даже интересно стало, сейчас в Яндексе наберу Мандео, почему именно так, латинскими буквами, чтобы понять, что же они такое искали.
Зачем ты набираешь?
Кликни по нему.
Причем это еще только со мной.
Если кликнуть по нему, то вот те люди, которые искали Мандео, искали также Умпутун.
Мне кажется, что тут странно, потому что когда пытаешься по Бобуку такой же поискать, результат предсказуемый.
С Бобуком еще двух Умпутунов, одного Бобука и один подкаст.
Все makes sense.
Но с Умпутуном почему-то все ищут Мандео и Магадан.
Может быть, ты где-нибудь упоминал, Ван Део?
Почему ищут Магадан, Женя, понятно.
Магадан — это название одной из этих самых индексовых выкладок.
Помнишь, очень долго приходили... Который был год назад, после которого я и пришел, кстати.
Да-да-да.
Помнишь, когда анонимные пользователи наши приходили и говорили, расскажите, пожалуйста, про Магадан?
И с очень большой вероятностью люди искали именно это.
Потому что, ну, другой причины я не вижу.
Может быть.
Но почему в списке твоих такого нет?
Тут есть ряд загадок и интересных статистик.
Особенно Мондео.
Вот это меня сильно удивляет.
Это намек.
Намек?
Да.
Хватит кататься на хаммерах.
Намек к намекам, а следующая наша тема про Facebook не будет, а то вас заберут.
Жень, а тебя, кстати, не смущает, что твое имя на английском ищут в два раза чаще, чем на русском?
А должно?
Ну, не знаю, мне кажется, это странно.
Наверное, это я сам себя ищу всегда по-английски, наверное, это я и делаю, этот увеличенный трафик вашему Яндексу.
Подожди, 364 раза за месяц?
Нет, не так часто.
Раз в 10 в день, да.
Не то, чтобы каждый час.
Я все понял.
Значит, рубрику «Котунг набит Яндекс» можно считать успешно выполненной.
Давайте двигаться дальше.
Двигаться дальше.
Microsoft.
Я прыгнул через пару тем.
Думаю, вы согласитесь со мной.
Хватит эти унылые книжки обсуждать.
Тут у нас Amazon еще с блогерами.
А вот Microsoft опять веселится.
У них постоянно империя наносит тому всему ответный удар.
Мы обсуждали ответную рекламу Apple Microsoft в прошлый раз.
Нет, а я появилась только на этой неделе.
Красивая реклама такая, правильная, честная и симпатично сделанная.
Вы видели ее?
Кто видел, пусть опишут.
Я видел.
Я видел, имеется в виду рассказ про большое количество разных PC, когда за товарищем, представляющим PC, стоит большая толпа народу, рядом стоит одинокий Mac, и между ними стоит девушка, которая говорит, мне нужен компьютер с большим экраном,
PC поворачивается, говорит, все с маленькими экранами уйдите.
Уходят двое.
Потом мне нужен компьютер.
Дай бог памяти, с чем еще?
С быстрым процессором?
Да, с быстрым процессором.
Все дешевые с медленными процессорами уйдите.
Уходит еще несколько человек.
Потом, мне нужен компьютер, который не ломается, не подвержен вирусам и так далее.
Те все уходят даже уже без команды от PC.
И тот уточняет, так тебе нужен так, чтобы и вирусов, и ничего, и хороший саппорт, и все такое.
А, черт возьми, и уходит сам.
После чего Макс здоровается с девушкой.
Там еще два ролика.
Нет, в пересказе это, конечно, совершенно не звучит, но там еще есть два ролика, кстати говоря, тоже вполне себе смешных.
Я бы с удовольствием, меня тут просят дать этот ролик, но как только я захожу на эту страничку, они сразу начинают играть.
Вы этого не слышите, коллеги, но все остальные это слышат.
Нет, ходить надо на сайт Apple.com и внизу надпись...
watch the new mac ads.
Напишите в гугле или, если вдруг вы такие чипенцы в яндексе, apple advertising.
Если знаете, как это писать, или просто apple ad.
Напишите, найдется оно.
Я предлагаю Майкрософту просто наступить на больную мозоль всех маководов.
Как известно, в России вообще считают, что маками пользуются одни ненатуралы, и снять совершенно другую рекламу.
Когда выходит симпатичная девушка, стоит, значит, сейчас я прикину пропорцию, ну, пусть будет 14, значит, пользователей Windows и один маковод.
Она выходит и говорит, а мне нужен натурал.
Маковод разворачивается и уходит.
Я считаю, как-то так.
Я же правильно посчитал, да?
Подождите, один из 15, это же будет 7%, да, ровно?
Ну, как-то так.
А я тут в бэкграунде постоянно ссылочки ставлю в наш твиттер, за которым, наверное, кто-то следит в процессе слушания.
По тагу... Не по тагу, я от имени Радио Ти пишу, поэтому мне так не надо писать.
Я правильно понимаю.
И от имени Радио Ти так это будет уж слишком.
Да-да-да-да-да.
У нас, что там у нас дальше идет?
Да, мы же только начали про это говорить.
Только начали и переключились на Apple-овскую рекламу.
Так вот, Microsoft против iTunes посчитали, как сказано в известной поговорке, прослезились.
Догадайтесь, кто не читает этой новости, как дорого стоит заполнить ваш iTunes песнями под самую завязку.
Не iTunes, а iPod.
120 гигабайтный.
Чтобы заполнить эти 120 гигабайт, нужно потратить в iTunes 100 30 тысяч долларов.
Я читал.
Я читал, да.
А, был вопрос, догадайтесь.
Догадайтесь.
Ты все испортил.
Лавале могла бы догадаться.
Наверное, предположил, что 50... Нет, ну серьезно говоря, 30 тысяч долларов какая-то несусветная цена, чтобы заполнить такого маленького, буквально такой... Неужели вы правда что-то покупаете легально?
Это же ужасно.
Все молчат.
Прошу прощения.
Я могу предоставить список купленных альбомов.
У меня, наверное, целых... Их уже потратили 30 тысяч долларов на них, нет?
Ну, сотню, наверное, я купил альбомов, но не потратил на это столько.
А вот фильмами, нет, даже и фильмами не потратил.
Хотя, вот смотрите, если фильмами заполнить ваши... Зачем вы покупаете такие большие айподы, если вы все равно не можете их заполнить целиком?
А мы не покупаем.
Мы покупаем маленькие айфоны, в которых всего 16 гигабайт, и которые гораздо-гораздо дешевле заполнить.
Бюджетный вариант.
Нет-нет-нет, подобные глупости, Портос, пожалуйста, говорите только от своего имени.
Я как раз на этой неделе купил себе как раз 120-гиговый айпод.
Нет, я заполнил его примерно наполовину.
У меня общая фонотека примерно составляет порядка 40 гигабайт музыки.
Включая подкасты, включая фильмы.
Я не считаю особо, потому что я их все равно туда заливать не буду.
Я понял в очередной момент перед большой поездкой, что я уже устал отбирать из них 7 гигабайт, которые влезают на iPod Nano или на iPhone.
Я решил, что я лучше залью все совсем на iPod и буду ездить с ним.
Ну вот сейчас примерно пытаюсь подбить итог.
У меня куплено примерно полторы тысячи всего разного в iTunes Store.
Так что вот можете посчитать.
Но если ж мы мериться начали, то я тебе скажу сразу, что у меня в Music 70 гигабайт, а в подкастах 20 гигабайт.
Даже купленных?
Умолчим об этом.
Ну, подкасты многие.
Я говорю, купленные.
У тебя 40 купленных гигабайт?
Нет.
Купленных у меня много оцифрованных, ну, сграбленных с легально купленных компакт-дисков.
Ну, я тоже уже лет пять не качал ниоткуда, может, шесть, поэтому трудно сказать корни всех этих музык, что у меня там лежат.
Но, тем не менее, я не про права, а про то, что зачем человеку надо все это держать в iPod, я не понимаю, ну, разве что поездка, например, на Марс, тогда, конечно, там с Wi-Fi плохо, не загрузиться, не просинхронизироваться, домой не приехать, тогда да.
А Microsoft говорит, что у вас, ха-ха-ха, 30 тысяч, а у нас, хе-хе-хе, 15 долларов в месяц, и заполняй по самое «не могу».
Что мы скажем в ответ на эту наглую инсинуацию?
Мы прочтем продолжение вот того, что там уже написано.
Да, что подписчик этого самого за 15 долларов ха-ха-ха может себе оставить навсегда только 10 песен.
Из них остальные до следующего месяца удаляются, а при отказе от подписки стираются навсегда.
Ну, с другой стороны, я подозреваю, что так...
10 песен, нет, маловато все-таки будет.
Ну вот, наш большой друг и почти соратник Эльдар Муртазин в свое время очень красочно описывал Nokia Music, который вот в некоторых странах идет в комплекте с его любимым 5800.
Там схема чуть-чуть другая, там они все сильно задееремлены, эти все файлы, но качать можно там за скромную сумму
практически неограниченное количество.
Но при этом оно привязано к количеству устройств, оно привязано к низкому битрейту относительно и так далее.
Но вот это, по-моему, более жизненное устройство.
А у меня в машине стоит крайняя реинкарнация этой идеи.
Называется спутниковое радио.
За 10 долларов в месяц у вас, я не знаю, сколько песен бы насчитать, если перемножить, что там вещает.
Просто миллионы миллиардов получится, если это все в iTunes покупать.
И всего 9 долларов.
Правда, вы их сохранять не можете.
И можете слушать, когда вам их крутят, но зато всего 9 долларов.
Зачем ты так много тратишь-то?
Меня в айфоне стоит бесплатно, или я не помню сколько оно стоило, 3 или 5 долларов за раз.
AOL Radio, которое можно спокойно слушать.
Я не знаю, сколько там можно всего слушать по жанрам и так далее.
Ну, или есть Last.fm, 3 доллара в месяц.
Короче говоря, какой-то беспомощный вот этот выпад был с 30 тысячами долларов.
Они попалились сразу же, да, сами.
Не оттуда, не от мира сего.
Не те цифры из темиса.
То есть оно, конечно, все в долларах.
Но это совсем-совсем разные доллары они сравнивают.
Бобук, ты предполагаешь, как владеть или овладевать?
Я уже овладел.
То есть ты за наших.
И наоборот против этих самых.
Против этих самых я всегда.
Которые пытаются нас подкупить.
После неудачной попытки тест-драйва вообще плееров Zoom, когда они только появились в России, я же, по-моему, рассказывал, да?
Давно это было.
По-моему, тогда мы еще маленькие были.
Ну, если очень коротко, мне предложили потестировать и написать статью про плеер Zoom.
Он тогда был один-единственный в Москве, и мы встречались с представителем компании, соответственно, в кафе.
И в какой-то момент я просто говорю, ну, хорошо, давайте, ладно, плеер сюда.
Человек его берет в руки и роняет на пол.
а это единственный зонт, который есть в представительстве компании, а следующая статья нужна через две недели.
И тут я понял, что не судьба.
Соскреби его с пола.
С тех пор я так спокойно отношусь.
Я не стал ничего соскребать, я решил, что лучше не трогать, а то потом заставят платить, то все.
Собственно, я к чему все.
Мне кажется, что вся эта история с зуном и попытками наехать на Apple-ский бизнес MP3-плееров и вообще на Apple-ский бизнес в виде iTunes Store, мне кажется, он очень малоперспективен.
Ну, я тоже думаю, это глупость только посмеяться.
Я не знаю, есть... Вы специалисты по поисковикам.
Google рассказал о каких-то новых своих возможностях, которые я с трудом вообще понимаю.
Если вы понимаете, скажем, а если вы не понимаете, то тогда промолчим.
Визуальный поиск?
Какие-то подсказки новые, какие-то микроформаты засунули.
Что-то такое... Как-то я недостаточно квалифицирован в этом, чтобы...
Для меня он как хорошо искал, лучше всех в англоязычном контексте, так он и хорошо ищет.
То есть, может, оно стало сильно лучше для тех, кто умеет этим пользоваться.
Ну, для России он так до сих пор хорошо и не сделал так же, как он сделал для англоязычных, для тех, кто ищет на английском языке.
Из того, что я заметила, это Вандервилл, если не ошибаюсь.
Визуализация поиска очень напомнила мне «Квентуру».
Бобок не пробовал, да?
Конечно, пробовал.
Квинтура, в общем, действительно очень похоже.
Я понимаю, да.
Он действительно очень напоминает квинтуру, причем просто способом визуализации, ты имеешь в виду.
Да, да, и способом визуализации, ну, как еще эти круги.
Вот, я поигралась немножко, это, наверное, забавно, но я не представляю, как этим пользоваться, когда я на самом деле что-нибудь ищу.
Ну, потому что, не знаю, может, потому что уже рука набита, и легче самому отформатировать каким-то образом запросы.
Мне там понравилась разбивка по... Не помню, как это называется.
А, таймлайн.
Когда можно уточнить этот запрос по отношению к какой-то дате.
Я, возможно, ошибаюсь, но, по-моему, он ищет по новостям прежде всего.
За какие-то периоды.
Может быть, пересортировывать по новостям.
Про новости я читал рецензию, что стало лучше, но все еще САКС, как и было раньше.
Зато он визуально красивый, с картинкой.
А, да, и при картинке.
Нет, это поиск по новостям.
Google News, все, по-моему, на Engage это говорили, что так и остался саксом, как и был.
Но он действительно какой-то саксоватый, потому что Google News я читаю исключительно на айфоне, даже не на айфоне, а вы сейчас меня закидаете помидорами на Blackberry.
Там такая аппликация прямо есть, Google News читать.
И релевантность его новостей какая-то очень своя, на мой взгляд.
Я бы другие на его месте подобрал.
Также каких-то навороченных подсказ, как говорится.
И давайте, хватит нам всех этих поисковиков, отронем нечто, что...
Я даже не знаю, как это назвать, потому что такого раньше не было.
Я про Вольфрам.
Потому что Гугл же нам не перечислил 10 долларов на счет, поэтому мы не будем больше их трогать.
Гугл нам должен 200 долларов.
И пока он нам должен 200 долларов, мы будем постоянно про него поминать и постоянно его пинать.
Вольфрам Альфа, который...
который я кинул в свое время в Твиттер.
Как-то он среди, по-моему, ваших русскоязычных кругах не особо известен.
Здесь надел много шума.
Я получил эту ссылку от многих своих анклоговорящих корреспондентов.
Все говорили, ну что, что ты об этом думаешь?
Я им всем говорил на чистом английском языке слишком хорошо, чтобы быть правдой.
И то же самое сказал по-русски.
А вот теперь он вышел.
Ну, давайте, пока вышел, кто-нибудь понимает, как это явление или как вот эту суть описать?
Это что?
Это большая информационная база с естественными средствами доступа к ней.
Как тебе формулировка?
Ну, так в этих самых дипломах и курсовиках формулируют.
А по-человечески, если...
По-человечески, если.
Я боюсь, что это по-человечески сложно описать, просто потому что нормальному человеку это все не нужно.
Я думаю, это можно объяснить как такой Google, только для цифр.
Математический поисковик.
Это же больше, чем поисковик.
На самом деле это не поисковики, на самом деле не только для цифр.
В те три минуты, пока я застал его работающим, я попытался с ним поиграться, и он даже чего-то отвечал.
Практически все, что я пытался ему внести, пока мы его все вместе, всем миром не положили, на все на это он давал адекватный результат.
Ну, например, если там написать, это один из их примеров, Apple против IBM, он вам понимает, о чем вы говорите, покажет их графики роста, всякое разное такое.
Напишите синус, как я написал, синус курса акций Apple, и он мне все это показал.
То есть он сложная вещь, мне не получилось его поставить в тупик.
Ну, кроме как повалить.
Повалить не считается тупиком.
В конце концов, он упал.
Но ум его поразительный.
А знаете, что я в нем сейчас поискал?
Нет, он работает.
Сегодня, по крайней мере, он работал.
Я несколько раз заходил, пробовал.
Я думаю, ну чем я хуже Умпутуна?
И набрал Умпутун.
Значит, во-первых, тут что-то, видимо, неправильно, потому что он пишет... То есть, Женя, у тебя что-то неправильно.
Потому что он перевел это дело как Мумутун.
И оказалось, что ты у нас растение.
Причем он красиво показывает, знаешь, из какого семейства и так далее.
В общем, мы заблуждались.
Очевидно.
Ну, а если бы вы попробовали Бобука ввести, то он бы сказал, что не уверен, о чем вы, собственно, говорите.
О чем вы, собственно, хотите, да.
Правильно, потому что вводить в Бобука это нелегальная операция.
О чем идет базар, непонятно.
Меня четко распознал как цвет.
А чем выдал красиво?
Послушайте, он ваш конкурент разве?
Чего вы про него слова хорошего не скажете?
Это же революция какая-то.
Потому что ты про него говоришь, как про поисковик.
Это не поисковик.
Но у него строчка, как у поисковика.
Я поэтому про него так и говорю.
Это средство доступа к огромной базе данных.
И она действительно совершенно офигенная.
То есть это новое слово в науке и позволяет сказать технике.
Слушайте, это, пожалуй, единственный американский сервис, который при вводе слова Одесса понимает, что речь идет по украинскому Одессу, а не по Техасу.
Украинская больше просто.
Украинская больше.
Думаешь?
Ну, по крайней мере, он четко распознал, что это город.
Ну да, это он достал у себя где-то там данные.
И выдал вот такую, по всей видимости, собранную информацию.
Слушайте, вы заценились, что он про Яндекс написал, да?
Ну как?
Он написал, что Яндекс это на самом деле Яндев и находится в Нигерии.
А мы, собственно, не сомневались.
Полушариям промахнулся, по-моему, да?
Кто бы сомневался, что у вас там сплошные негры работают день и ночь, ночь и день.
У него много-много чего.
Тут по нему походить, поразвлекаться можно.
Слушайте, но продуманный все равно.
Я ввел русскими буквами
что-то.
Он мне, честно, по-русски сообщил, что он сейчас не понимает русский язык.
Да они вообще молодцы.
На самом деле, конечно, если написать Яндекс.Ру... Вы напишите Яндекс.Ру, посмотрите, какую она красивую выдачу показывает.
Что она показывает, в конце концов?
Она показывает статистику по просмотрам, правда, непонятно, откуда у нее эта статистика по просмотрам.
Да из Олекса.
Скорее всего, из Олекса, конечно.
А, нет, подписано, что из Олекса, действительно.
То есть, на самом деле, погода на Марсе, но неважно.
Показывает статистику по Алексе, показывает, как давно существует домен, показывает размер страницы.
И самое вкусное, конечно, показывает иерархию HTML-элементов на странице Яндекс.Ру.
Вообще молодцы.
Хотя у них не хватает, я не зря их с поисковиками сравнивал, им пока не хватает ума поисковиков.
Я написал напервель и одну буковку L оставил.
Он сказал, не понимаю, о чем ты.
То есть сам не смог догадаться.
А туалет в Москве 7 тысяч километров.
Почти 8 тысяч километров.
И тут нам в чатике пишут, что ерунда какая-то, мол, кроме как 10 минут поиграться, делать нечего, не скажите.
Это такое место, которое пытается, мне кажется, закрыть собой дыру обобщенных данных, которые из поисковиков или из других любых, ну, из Википедии трудно получить, из разных областей.
Вот все сразу про нечто одно.
Согласны?
Например, синус чего-то, все про него сразу в кучу увидели.
Где еще синус так красиво?
Синус на первиле, например.
Я в прямом эфире как раз пробую, что есть синус на первиле.
Да, что-то сложное.
А как пишется на первиле, кстати?
С двумя L. С одной P?
С одной P. Да.
Не, ребят, в принципе, я бы сказал так, что это автоматически собранная Википедия.
Только, может быть, автоматически собранные факты, на основе которых в Википедии пишут всякие статьи.
С той же погрешностью?
Ну, в общем, в любом случае, там штука полезная, потому что они берут интернет, вытаскивают из него факты и все такое прочее.
Но, тем не менее, построить синус от температуры в напервитый он не смог.
Ну, ладно.
Я тут просто издеваюсь над ним, понимаете.
Ой, какая красота.
Что это они мне показали?
I'm sorry, Dave.
I'm afraid I can't do that.
А, вот, ты наконец-то увидел.
Класс.
Так они предлагают мне посмотреть лайв-видео Фидес.
У них падает.
Он постоянно падает.
Но у них хитро.
Например, одно яблоко плюс два апельсина.
Можно написать, и он даст вам результат.
А я вот это вот...
Тут предполагают, что это радиоэффект, на самом деле, конечно, нет, просто это очень-очень ранняя альфа, она поднята, я так понимаю, практически на одной машине у них.
И количество одновременных соединений очень сильно ограничено.
А мне кажется, альфа — это не показатель версии.
Мне кажется, альфа — это как альфа-самец.
То есть он альфа-Вольфрам, понимаешь?
Первый, что у меня есть.
Это правда.
Вольфрам — это же, по-моему, фамилия основателя, нет?
Не знаю.
Вольфрам — это материал такой.
Может, и основатели его так заодно зовут.
Но, тем не менее, это круто.
Мне кажется, это круто.
И если бы я был меньшим реалистом, я бы решил, что с той стороны сидят китайцы и посылают запросы в Google, строят быстренько результаты и обратно выкладывают.
Ну, или в Википедию ходят, ну, или, допустим, русские китайцы в Яндекс.
Есть такой Стефан Вольфрам, который является, собственно говоря, главой вот этой команды.
Ага, а там правее.
Нет, все правильно.
А еще это chemical element и просто слово.
Я понимаю, что ты поискал слово Вольфрам внутри Вольфрама Альфы, да?
Я правильно понимаю?
Нет, я из статьи перешел по ссылке, там имя с фамилией залинкованы на Википедию.
Ага.
И тут все, в принципе, написано как раз Вольфрам Альфу.
Мне кажется, я общее мнение выражу,
Даже радио минус тяну умеет разложить, по-моему, на многочлены.
То есть все наши члены на многочлены разложила.
Вы попробуйте увидеть.
Слушай, я попробовал, да.
Женя, скажи, пожалуйста, а шампань у вас это где?
А, да, у нас есть где-то рядом.
Это у вас?
У нас есть рядом, да.
Я просто написал в поиске вольфрам альфа, собственно, слово вольфрам альфа.
в два слова.
Я обнаружил, что это компания, которая основана 15.05.2009 и находится в Шампании.
Иллинойс.
Да-да-да, есть у нас такой.
Недалеко от магазина Икея.
Может, они прямо там сидят в подвале Икеи и ищут все.
Следующее.
Хороши, молодцы.
Это что-то новое.
Хотя бы не одни железки и не одни всякие Яндексы с гуглами у нас теперь в разговоре могут быть.
Слушай, а у нас телефонной темы вообще ни одной нет сегодня, да?
Вообще ни одной.
А надо...
Это потому что, да, я просто хочу вам рассказать тут грустную историю.
Во-первых, вы, не знаю, в курсе или нет, образовалось новое, как бы это сказать, сообщество под названием ofono.org.
Это совместное детище Intel и Nokia.
Что?
Совместное детище Intel и Nokia.
Называется как?
Офоно в одно слово.
Точка Орбит.
Что тебе послышалось, скажи?
Айфоно.
Понятно.
Хорошо, да.
Я об этом тоже подумал.
Так вот, у Nokia просто есть давно обкатанная линуксовая платформа, называется Маймо, и они собираются на этом деле делать телефон.
Интересно здесь то, что Intel в кои-то веки делает что-то в опенсорсе.
Потому что все это хозяйство, оно доступно в исходных текстах.
Я, собственно, к чему все это начал-то?
А, это я вспомнил к тому, что у нас нет ни одной телефонной темы сегодня.
Ну, вообще-то она у нас немножко есть, чуть ниже, но она не совсем телефонная.
А, так самое-то интересное не в этом.
Просто я смотрю за скандалами, интригами расследования.
Эльдар у себя, Эльдар Муртазин, наш практически постоянный гость, который что-то давненького у нас не был, у себя в Твиттере пишет, ой, потрогал, типа, Майя Мана телефон и никогда не думал, что оно будет хорошо работать.
Или там, никогда не думал, что оно у меня, типа, вызовет положительные эмоции.
Тут же к нему приходит кто-то из Ноки и намекает, что «а давай ты не будешь распространять».
информацию по этому поводу до официального релиза.
Как тебе мысли?
Хорошие мысли.
Интриги расследования.
Надо по рукам бить.
По рукам и... Что у нас с языком делали?
А, рот зашью.
По-моему, у нас в школе грозились.
В данном случае руки пришел.
Не помогло.
У нас есть пара тем на любимой Сваном, в любимой Сваном области.
И, по-моему, я тут против всего прогрессивного гиковского человечества выступлю.
Хотя на весь Бобук меня поддержит.
Ты понял ли, Бобук?
А ты наверняка понял, потому что тебе палец в рот не клади.
Как Твиттер и зачем Твиттер поменял настройки реплая?
И зачем мы добавили новость?
Потому что это какая-то очень мелкая новость, по-моему.
О нет, о нет, ты не понимаешь.
Эта новость вообще не про Твиттер.
Не про Твиттер.
Дорогие друзья, она не про Твиттер.
Она про знакомство и общение, да?
Нет, нет.
Что произошло с Твиттером?
С Твиттером произошло следующее.
Теперь по умолчанию, если кто-то кому-то отправляет сообщение, то, что в Твиттере называется комментарием,
Если ты не взаимный друг этих двух персон, то ты не видишь этот комментарий по умолчанию.
Самое интересное здесь не то, не сам этот факт, потому что никого это не интересует, мелкая фича.
Самое интересное здесь это то, что это сделано было для того, чтобы снизить нагрузку на сервера.
Это разве официальная версия?
Они признались в блоге.
А, уже признались.
Сначала они говорили о том, что они это делают, потому что юзеркейс, юзкейс, вернее, людям это не нравится, слишком много спама в ленте.
Какие молодцы, признались.
Они дальше в комментариях признались, они наконец-то признали, что это сделано было для того, чтобы снизить нагрузку на сервера.
Мне кажется, что это очевидно для всех было с самого начала, но действительно это сильно упрощает ситуацию.
и уменьшает поток вот этих вот реплаев.
Но сам факт, понимаете, да?
То есть люди делают какое-то изменение, всем говорят, слушайте, это для вашего же блага, а потом все-таки честно признаются, ну да, да, ну да, мы не смогли написать нормальный сервис, вот так он теперь работает.
А мне кажется, что, к сожалению, и даже к какому-то разочарованию части женской аудитории, слушая этот подкаст, не копнул бобок достаточно глубоко.
Так.
Ну, я просто был занят.
На самом деле, уж позвольте мне взять ваши слова в свои зубы, тут все глубже.
Эта штука, которая убивает целое направление, как Сион в Твиттере, я не знаю, называется, но целое направление вот этого всего хозяйства.
Поясню.
Не замечали ли вы никогда, господа коллеги, которые являются дико популярными твиттеровскими
и персонажами, что вам пишут люди исключительно для того, чтобы вы им ответили.
И причем это настолько наивно выглядит, настолько трогательно.
Обязательно какой-нибудь там Вася Пупкин, который пытается стать большим человеком в Твиттере и быстренько нагнать себе подписчиков, напишет что-нибудь Бобуку и предполагает, что Бобук ему ответит «Зачем?», а затем, что ответ Бобука этому Васе Пупкину видит 5000 миллионов человек.
Так вот теперь не увидят.
Ну, не увидят по умолчанию, не забывай.
А это можно поменять разве?
Если ты отвечаешь Васе Пупкину, то только те, кто на тебя и Васю Пупкину подписаны, это увидят.
Нет, это есть в настройках.
В Notices, в настройках Твиттера, там можно поменять настройки по умолчанию, и все это будет видно.
Но в чем прикол-то?
Понимаешь, это как бы во всех блогах сейчас происходит.
Прикол в том, что это борьба опять оптимизаторов с провайдерами информации или с провайдерами поисковой информации.
Типичный вышел Твиттер на ту же кривую дорожку, на которую вы со своим младшим братом.
С каким младшим братом?
Своим младшим братом.
Блин, я каждый раз забываю эту подколку.
Подождите, а вы про что, собственно?
Гриш, это сейчас не включается?
Нет просто такой опции вообще?
Причем самое смешное, вот я пошел просто посмотреть действительно, потому что я в свое время отключал такую настройку, когда у тебя там, когда читаешь больше сотни человек, их ответы незнакомым людям, они, в общем, достаточно часто раздают, ну, слишком большой поток получается.
Но сейчас очень смешно на этой странице, потому что настройки нет, а типс про нее есть.
Я настолько приветствую это, не только с точки зрения борьбы с оптимизаторами, которые у меня почему-то вызывают конкретно в Твиттере раздражение, уж не знаю почему, а из-за того, что лента моя, которую я с удовольствием читаю, я стал читать ее с гораздо большим удовольствием.
Нет ответов людей, за которыми я слежу, каким-то левым, может, не левым, может, правым, но неинтересным.
Мне тоже это очень понравилось, потому что стало пустенько, чистенько так.
Кстати, отключил сам.
Я просто не вижу ответов пользователям, не мне, пользователей не мне.
Я вижу только их твиты.
Ну, ответы, например, я не знаю, там, Бобука Лавале или там Бобука о ляпке, я бы, может быть, и почитал.
Может, какой-нибудь скандальчик там или еще чего-то.
Но если Бобук будет отвечать, я не знаю, кому там Бобук отвечает из тех, кого неприлично упоминать в обществе, может, мне это и не надо.
А ты не переживай, если тебе это надо, Бобу к тебе и скриншот покажет от СМСки и так далее.
И сделает артик кому надо.
А народ возмущается этим.
То есть там массовые манифестации, флешмобы выходят на улицу, люди с транспарантами, верните старое поведение взад.
напоминает мне меня, который устроил такую же акцию протеста в глубоко любимом нами Джуике.
Я там тоже бучу развел.
Верните все, как было.
Вот так примерно любители накручивать в Твиттере.
Я их так называю между собой, любимым.
Да какая разница?
Причем здесь вообще Твиттер?
Вы поймите, это нормальная практика вообще во всех блогах.
То есть в блог Темы Лебедевой пишут огромное количество людей с целью, чтобы их там тоже заметили.
Это такая блоговая оптимизация.
Рядом со звездой постою.
Конечно.
А если он еще отметит?
Да.
Давайте я вам параллельную смешную историю расскажу по этому же практически поводу.
У нас на Яру была такая замечательная фича.
Можно было в качестве, как бы это сказать, псевдонима, ну, то есть той части, того имени, которое пишется рядом с именем, вместо логина пользователя.
То есть мне там написано, например, Бобу к русскими буквами сейчас, если я не ошибаюсь.
Так вот, можно было написать туда уникодный пробел,
Ну просто, просто уникальный пробил.
И все.
И в результате имя пользователя оставалось пустым.
Некоторые особенно хитрые перцы что делали?
Они загружали пустой юзерпик.
в качестве имени пользователя писали пробелчик.
А дальше делали следующее.
Рисовали маленькую табличку, в которой слева крепили юзерпик другого пользователя, подписывали таким же шрифтом, как обычно подписывается имя пользователя, его имя, и делали вид, что отвечает... И ссылка, естественно, с этого имени вела на профиль того человека, который якобы отвечает.
Я такой красивой подставы не видел давно.
То есть такого качественного развода я просто очень давно не видел.
Я прямо вот искренне преклоняюсь перед людьми, которые до этого додумались.
То есть это же надо было вообще так вот крутануться.
Будем ли мы расстроены?
Я читаю в параллель Radio T решеточку нашу.
Человек говорит, что выпуск такой скучный у Radio T, что пойду сниму наушники безжалостно и пойду слушать Евровижн.
Это ура.
Я думаю, мы можем только порадоваться.
А там вроде бы кто-то смотрит Евровидение, а слушает нас.
И говорит, что очень здорово.
Я тоже одно время любил слушать телевизор.
Если бабка сейчас поет... Смотри, телевизор без звука добавляет ему такое количество мудрости необычайное, что даже трудно вам передать.
Мне кажется, хватит.
Хватит нам разговорчиков.
Стоит перейти к пользовательским темам или будут какие-то возражения?
Я волюнтаризма не допущу в своем лице.
У нас много замечательных тем еще запасено.
А про Pirate Bay, ну пожалуйста, а можно про Pirate Bay?
А у нас она есть в пользовательских темах.
А это, кстати, будет первая пользовательская тема.
Подожди, подожди, Бобуковская идея.
Шикарно просто.
О чем бы мы могли сказать, но о чем мы не сказали.
Специальные секции.
С подробным объяснением, почему.
Нет, просто по заголовкам.
ФСБ.
Россия наиболее лояльна киберпреступникам.
Амазон.
Что-то про Амазон.
Амазон позволит блогерам заработать.
Об этом мы тоже не скажем вам сегодня.
Вы не знаете, почему смс-ка привезла к столкновению трамваев.
Мы не обсудим на полчаса новые детали, новую редакцию C++ с тем компайлером от Intel.
А могли бы.
Ну не все могли бы.
А то, что на Intel наложен трехмерное изображение.
О, да, со специальными очками.
Причем, заметьте, я мог бы про это личное сказать, потому что я сейчас в процессе выбора этого самого... Но не скажу.
Но не скажу.
А про твиттер, про сервис знакомств специально для СВАНа большая тема.
Через твиттер.
Да, да, да.
Который заменяет крейг-лист, о смерти которого эротической составляющей, возможно, вы узнаете в послешоу этого подкаста.
О чем вы еще не узнаете?
Мы не расскажем вам, какие 5 простых способов облажаться в технологическом проекте.
Хотя способы были хороши.
А может быть, на следующий раз?
Нет.
Хотя мы сколько раз говорили, в следующий раз расскажем.
Ни разу, по-моему, этого не сделали.
Ну да, это непрактично.
Это непрактично и негигиенично.
Я даже не скажу, почему.
Потому что, по-моему...
Женя у нас просто удаляет сразу все и забывает оставить что-нибудь на следующий раз.
Нет, мы как-то пробовали оставить, мы все равно до нее не дошли.
Не дошли, потому что за неделю, кажется, мало-мало, а вот уже полтора часа сплошных ля-ля-ля и всяких разговоров.
Комментарии и темы наших с вами слушателей.
В общем, можно честно сказать, что... Да, первая тема у нас от Красного Ежа, но мы про нее уже рассказали.
Это про ответственность за ошибки в ПО.
А следующая тема, это как раз про то, что один из руководителей ПАРАТБ, и это сообщен нам скрипач, придумал интересный законный способ насолить адвокатской конторе, засвещающей интересы Международной Федерации звукозаписывающих компаний.
Сочувствующим предлагается завалить компанию эту самую адвокатскую микроплатежи на сумму в одну шведскую крону, что составляет примерно 11 евроцентов.
Ключевой момент схемы в том, что банк не берет комиссию только с первой тысячи платежей.
За каждый следующий банк возьмет себе две кроны.
Вообще странный банк немножко, по-моему.
Таким образом, за каждый платеж зачисление платежа в размере одной кроны придет к списанию со счета двух крон этой компании.
Кроме того, все платежи обрабатываются вручную.
Наконец, платежщик имеет возможность отозвать платеж.
Вообще волшебно.
Что увеличит процесс.
И они вручную теперь будут потом обрабатывать.
То есть они тогда потеряют 3 доллара на этом платеже, потому что они 2 заплатят банку и 1 вернут обратно.
Это финансовый DDoS.
Я правильно перевожу это?
Да, очень красиво.
Причем распределенный действительно.
По кошелькам, по далеким кошелькам.
Не знаю, только вот... Во-первых, странный банк немножко, потому что как-то тут непонятно.
Хотя да, вполне можно себе представить такую схему тарификации.
Возможно, у них просто не бывает таких маленьких платежей, поэтому у них этот платеж... Как у нас, если ты платишь за телефон... У банка вполне может быть такая схема, потому что банк рассчитывает все-таки на определенное количество сделок, процессинга.
Сделок и на объем этой сделки, потому что у нас же можно положить на телефон любую сумму, но там есть какая-то конверсия, комиссия, но не меньше, чем 4 рубля, например.
Если ты будешь класть себе на телефон 2 рубля, ты тоже будешь как-то странно себя чувствовать.
Пока ты не перешел, коллега Грек, к следующей теме, у меня вопрос.
Не вопрос, а предложение ответить на комментарии целый ряд явно интересных тем от слушателей, которые пишут, по-моему, на китайском языке.
Я предлагаю ему ответить на английском.
Тремя буквами.
Такая популярная аббревиатура.
Знаете, какую я имею в виду?
Не те три буквы, что вы подумали, не по-русски.
Мы уж, видимо, измолчали, потому что пытаемся вспомнить, что же это...
Я предлагаю ему сказать следующее.
WTF.
Пусть переводит теперь наши иностранные языки.
Ну давай дальше темы раскручивать.
Ты назвал, кто это был?
Это был скрипач.
Дальше наш традиционный ЗАИНРАД сообщает о том, что акционеры компании Sun Microsystems организовали три независимых судебных разбирательства, направленных на остановку сделки по поглощению Sun Microsystems компании Oracle.
Утверждается, что руководство компании утвердило сделку без согласования с акционерами.
Сделку считают несправедливой и неадекватной.
Прибыль Sun после оглашения информации о поглощении уменьшилась на 20%, не понимая почему.
По всей видимости, не по ибыль, а, наверное, все-таки капитализация.
Стоимость компании.
Ну да.
Что будет стоить компания 260 миллионов долларов в случае отмены сделки с Oracle?
Ну, что, нормально.
Это вообще традиция такая.
Традиция, да.
После Yahoo так все уже умеют делать.
А потом, если побеждают, хватаются за голову и говорят, какие мы были идиоты раньше.
Ну, что-то сказать можно.
Мы уже обсосали в свое время со всех сторон это поглощение.
По-моему, мы его приветствовали.
Хотя я нашего мнения на тот момент уже и не помню.
Да нормально, мы восприняли эту ситуацию.
Я перечитал все-таки ту статью, на которую ссылается Зоин Рад.
Там действительно говорится о 20% падении прибыли с момента
объявления о сделке, на 20% упали прибыли.
Слушайте, ну это такой замечательный аргумент во время кризиса рассказывать о том, что прибыли падают.
Офигеть.
Вау, новость, новость.
Фальшивая цитата по сообщению Красного Ижа облетела... Фальшивая цитата из Википедии облетела газеты.
А что ж такое надела студента?
Очень красивая новость.
Шейн Фиджеральд изучал социологию.
Ему стало интересно посмотреть, как распространяются слухи и новости.
Информация, на самом деле.
Информация онлайн.
И в статью о композиторе Морисе Жарре
Добавил цитату, якобы самого жарва.
Цитата очень красивая.
«Кто-нибудь может сказать, что моя жизнь – это длинный саундтрек.
Музыка была мне жизнью.
Музыка привела меня к жизни.
Музыка – это то, из-за чего меня будут помнить после того, как я уйду из жизни.
Когда я буду умирать, в моей голове зазвучит прощальный вальс, который услышу один лишь я».
красиво и очень подходит для того, чтобы вставить в какой-нибудь некролог эту фразу.
Естественно, эти слова тут же разошлись по газетам.
То есть по Guardian, Independent, BBC, Music Magazine даже опубликовал.
Еще какие-то австралийские газеты.
Студент немножечко смущался, потом признался, что это был его эксперимент.
Что был уверен, что новость будет только в блогах, но и не будет в газетах.
Мне в этой новости очень нравится, что
Никто в газетах же не будет писать опровержения.
Потому что на самом деле этот человек это в течение своей жизни не говорил.
И все, кто почитали эти журналы, так и запомнят.
И в этом прелесть распространения информации онлайн из Википедии и так далее.
То есть теперь уже бесполезно говорить, что это не так.
Теперь вы понимаете, почему я каждый раз настаиваю, что девушки в радиотип попадают не через постель.
А вот тут в прямой ленте нашего решеточка Радиота слушатель говорит на иностранном языке «надо слуха ты».
«Слуха ты», — говорит подкаст Радиоти.
Так что слухайте, как говорят у вас.
Я после шоу отдельно про это дело расскажу.
Он слаб в ридной мове.
Совершенно слаб, хотя... Нет, я вообще-то не вижу этого в том самом...
Поиск, решеточка, радиот, и вам все придет.
А и рефреш можно время от времени нажимать.
А тема-то была... Я точно знаю, как по-украински правильно.
Лыстон.
Обязательно надо с мягкой лыстоной.
Давайте все-таки до этого заканчивать.
У меня замечательная есть тема про...
Для после шоу у меня есть тема.
А тут у нас после фальшивой этой, которую сообщил нам Красный Ёж, вот как раз та самая Офуно, новость от Зайнрадах, про которую уже прекрасно рассказал Бобук.
Видеоответ от Apple о рекламе Microsoft.
Ну, собственно, там прямая ссылка, по-моему, на файл 40 мегабайтный, который мы
описали.
Это было от Бессарабова.
И давайте, наверное, вот на этой теме закончим.
На телевидении впервые появится реклама от Google, сообщает нам ОСАКО.
Google объявила в начале первой в истории корпорации рекламной кампании на телевидении.
Рекламироваться будет браузер Google Chrome.
На моей памяти это то ли третья, то ли четвертая первая в истории корпорация рекламная кампания на телевидении.
Не говоря уже о том, что это далеко совсем не первая вообще рекламная кампания в истории кампании, которая никогда не рекламируется.
А очень показательно, что тема эта пересекается с нашей то ли первой, то ли второй темой.
Вот для снижения, так сказать, поля...
в котором могут их программы бежать до одного браузера, в идеале, Google пытается нам всем навязать, совсем неплохой, наверное, не навязать, а порекомендовать браузер, в котором в виде моих аппликаций будут бежать более предсказуемо, чем в других браузерах.
И поэтому не будут они бояться за ошибки.
И все, ЕСу заплатят и согласятся брать гарантии.
Это моя спекуляция.
Я тебя поправлю.
Твоя спекуляция не полна, потому что он нас не заставляет
Нас совершенно не пытается заставить, и уже год не выпускает версию под Macintosh.
Нас он игнорирует.
Мы ему не интересны в этом аспекте как класс, потому что у нас и так есть неплохой браузер.
Я думаю, с их точки зрения.
Нет, ну есть вот этот хромиум под Safari, я его смотрел, да я думаю, что и Гриша его смотрел, да и ты, наверное, одним глазом видел.
Ну, вроде бы как работает, но он какой-то совершенно не Macintosh-овский в плане интерфейса.
То есть даже злобный Firefox второй версии и то выглядел гораздо более нативно под наш любимый Macintosh с какого?
Мне кажется, что для человека отвязанной и слишком уж на Google повернутой предпочтет BT4 Safari, которая в принципе работает, хотя порой тормозит и глючит.
Вот эту подделку, как бы не странно это звучало в контексте,
Google.
Обычно я такие вещи говорю про Яндексовские продукты для Macintosh.
Смело.
Смело говорю.
А тут и про Google.
Да, да, да.
Нечто странное выпустили.
Вот что у нас не попало ни в какие темы, они, наконец, сделали обещанное.
Выпустили целых три экстеншена для, ну, это в качестве примера, для Google Chrome.
Правда, я их, естественно, попробовать не могу.
Это там, по-моему, MailChecker, еще чего-то.
Естественно, это под Windows.
И открыли вроде бы API.
Где-то я такое читал на этой неделе.
Кстати, об открытии API.
Мы переходим плавно к завершению, но пока не перешли.
Я попытался раскопать API для... Как называется наш дебейт?
Intense.
Для нашего Intense дебейта API.
Замечательная идея.
В принципе, если глянуть на наши темы,
и проанализировать их с умом, например, по рейтингу тех, кто постит, по плюсикам, которые дают, из этого можно генерить просто самоценное поток информации.
То есть такой дик получается на базе Radio T. И все это транслировать в специально созданный фид, который я создал в Твиттере.
К сожалению, никакого API у этих разбойников нет.
Мне они ответили, что работают, но глянув на форумы, увидел, что они такой ответ дают последние два года уже всем.
Ну вот если это работает до конца... Они, кстати говоря, по поводу багов дают ровно такой же ответ, потому что у них сейчас есть капитальный баг, когда часть комментариев не видны на сайтах.
Там у них много блага, впрыгать нельзя, допустим, на некоторые.
Я хотел воспользоваться оказией, обратиться к тем, кто понимает в языке PHP и может загрузить просто интернет.
Я его все время инстантом хочу назвать.
Так вот, вот этого дебейта загрузить плагин, раскопать его, он там ходит.
У него там есть какой-то внутри JavaScript API, который я не понимаю.
И если кто сможет сделать из него оберточку в нормальный, ну, какой сможете, я был бы крайне благодарен.
Если бы аудитории радиотип после того беспрецедентного геноцида, которое это шоу устраивало среди ПХП за последние два года, еще остались ПХПшники.
Недобитые.
Загрузите, пожалуйста, себе WordPress-плагин для него и посмотрите, что он там делает.
Ну, я думаю, это рекомендация этой просьбой.
Просто криком души можно сегодняшнее шоу завершать.
Я напоминаю вам под конец, что с нами была... Какая же ты была с нами-то сегодня?
Давай уже придумаем какое-нибудь новое название.
Тут все время забываешь, какая я. Была сегодня чрезвычайно многословная Лавале.
А которые кричали, уберите эту лаваля.
Я когда по рейтингу отсортировал, кликнул на last activity.
И последний activity в нашем чатике как раз решает слушатель убирать тебя из эфира или не убирать.
Судя по всему, не убирать.
Потому что минус 11 это чуть ли не герой в отрицательном смысле.
Автор этого предложения.
И показательно эти авторы обычно анонимно все делают, то есть они не зарегистрированы, не хотят себе портить, так сказать, карму этого дебейта.
Так вот, пока не убрана из эфира Лавале была с нами, был постоянный Бобук, которого тоже, надо признаться, предлагали одно время убрать и заменить на Бобука версии 2 и Грей, которого не перестают гнать из этого шоу, но никак не выгонят.
Ну и кого точно выгнать нельзя, это Умпутуна.
Без него-то, собственно, шоу просто не будет иметь откуда вещать.
Я предлагаю всех все-таки уже начать выгонять прямо по одному.
Нет, давайте всех сразу.
Давайте мы сейчас выгонимся и услышимся ровно через неделю.
Все, на этом пока.
До следующей недели.
Приходите.